Le code du site peut être validé si : 

❒ Les 4 optimisations obligatoires suivantes ont été réalisées :

les images sont optimisées (aucune image supérieure à 1 Mo) ;
une balise meta description est présente avec entre 50 et 160 caractères ;
au moins un Rich Snippet (microdonnées) a été ajouté pour la localisation du photographe ;
les meta pour les réseaux sociaux, comme les Twitter cards et données OpenGraph, ont été ajoutées.
❒ Au moins 4 des optimisations optionnelles suivantes ont été réalisées : 

suppression du jQuery et remplacement de la galerie par une galerie en JS ;
minification du code JS et CSS ;
suppression du code inutile dans les fichiers joints (Bootstrap, etc…) ;
la balise title a été ajoutée avec un contenu pertinent ;
les attributs “alt” des images ont été ajoutés ;
la structure des titres a été corrigée, et les titres sont exposés dans le bon ordre ;
des mots clés en rapport avec l’activité du client et/ou sa localisation ont été ajoutés dans le contenu du site.
 

Le rapport d’optimisation peut être validé si : 

❒ Il contient une explication des modifications qui ont été effectuées sur chacun des points suivants :

l’optimisation des images ;
l’optimisation du code (minification, retrait de jQuery ou autre) ;
l’optimisation de l’accessibilité ;
l’ajout de Rich Snippets ;
l’ajout de la meta description ;
les autres modifications que l’étudiant a réalisées.
 

Le document PDF de l’audit Lighthouse peut être validé si : 

❒ Les 4 indicateurs (performance, SEO, accessibilité et “best practices”) sont à 90 % ou plus.

❒ La taille totale de la page est inférieure à 5 Mo (cf. section “Diagnostic des performances”).

 

La capture d’écran de l’audit Rich Snippet peut être validée si :

❒ Elle montre au moins un snippet valide : il contient l’adresse de la photographe, et ne présente aucune erreur.

 

La capture d’écran du plugin Wave peut être validée si : 

❒ L’analyse ne montre aucune erreur.